come ha fatto un'ottima impressione a me
sarà un ottima impressione anche agli
altri movimenti
io parlo a quelli che mi hanno seguito
in questi mesi e che voteranno
rinascimento quelli che stanno dalla
parte di fratelli d'italia di forza
italia e della lega vivono nella
incertezza fra l'astensione e il voto di
fiducia
io ho di esorto voto di fiducia per
quello che ha detto draghi per l'idea
che sa di una dimensione di liberazione
della depressione e non di un assistenza
attraverso i fondi europei ma della
possibilità di ridare alle persone il
lavoro rifà di ripartire e di fare
ripartire e azienda è stato rigidissimo
ora tutti condividono e anche credo in
lui si sarà una particolare attenzione
alla riduzione delle tasse quindi i
progetti e programmi che il centrodestra
ha insistentemente indicato in questi
mesi ma perché è giusto che si dia la
fiducia a draghi perché non è stata
posta un'alternativa come se in
parlamento potrete scegliere tra andare
a votare o sostenere il governo draghi
il presidente della repubblica è stato
definitivo ha detto sarebbe l'occasione
quello che è avvenuto la mancanza della
maggioranza certa per andare a votare ma
non si andrà a votare per l'emergenza e
per il tempo troppo lungo per fare un
governo che possa decidere in tempi così
difficili tra i vaccini e la rinascita
dell'economia ha detto questo
quindi ci ha dato la notizia negativa
per quelli che vorrebbero dare a votare
io sono tra questi
ho detto e lo dichiara vi è una notizia
positiva che ha scelto una persona per
il suo debito e per qualità che nessuno
in questo governo è il governo che è
appena accaduto a dimostrarlo
e quindi si premia il merito e le
persone che dovrà scegliere draghi in
ogni campo dovranno avere le capacità
che lui ha manifestato nell'economia
questa è la forza di un governo che
possiamo dire di tecnici ma soprattutto
di esperti come sarebbe un grande medico
alla sanità non un avvocato che ha
bisogno di consulenti che ti dicono
quello che deve fare e ai quali si
inchina la politica in questo caso
grazie a un grande tecnico può decidere
senza lasciarsi intimidire orientare da
comitati tecnici scientifici e siccome
sì esistono per l'emergenza sanitaria
ce n'è una più grave che l'emergenza
economica per cui occorre un commissario
un comitato che quello che con la sua
persona
draghi rappresenta allora credo che il
voto di fiducia serva non solo a fargli
realizzare quello che noi abbiamo
chiesto stando all'opposizione in questi
due anni e mezzo tre anni del governo
con te uno al conte 2 ma soprattutto che
non possiamo essere noi a decidere
no a draghi per andare a votare perché
questo non accadrebbe il presidente ha
dichiarato in modo esplicito che no si
monta si può discutere questa cosa ma
non credo lo si possa convincere sarebbe
stato opportuno forse che gli ricordasse
che in aprile e maggio in primavera ci
va a votare nelle principali città
italiane con moltissimi elettori
roma milano torino napoli bologna in
altri 1.400 comuni e dalla regione
calabria e quindi come si vota per le
amministrative si può tranquillamente
votare anche per le politiche con un
voto dello stesso giorno da questo punto
di vista forse la distrazione del
presidente mattarella e volontaria nel
senso che non può non sapere che si vota
comunque e che quindi gli assembramenti
i rischi tutto quello che nelle elezioni
comportano ci saranno comunque è però ha
preso questa decisione per cui ci resta
soltanto la carta
draghi che è la migliore carta che
poteva uscire dal mazzo di mattarella
per questo punto di vista io credo che
chi lo ascolterà sarà persuaso dalla sua
semplicità dalla logica delle sue
affermazioni dal primato della economia
come riscatto dell'italia e per quello
che riguarda la cultura
io ho voluto testimoniare che sarebbe un
gesto alto e nobile dopo la paura e dopo
il terrore e dopo la condizione degli
italiani mortificati riaprire come un
luogo di richiamo per chi ha anima e
spirito teatri e cinema e anche i musei
pure parzialmente riaperti aprire il
sabato e domenica ho visto sorridere
perché in realtà forse condivide lo
vedremo con i suoi atti che sia ridicolo
dire vai ad usare uniti non andava usata
per come dire non andarci al sabato è
semplice non sanno se non america basta
prolungare gli orari e gli ho detto e mi
pare che si è molto semplice mantenendo
un nome del numero di persone che
possono andare contingentate a vedere le
mostre ma quando vogliono andare non si
può chiudere le porte
basta stabilire il numero massimo di
persone che possono entrare come fu
fatto quest'estate questa mia richiesta
per il mondo della cultura è stata
pronunciata a una persona che sembrava
anche se non ha dato certezze capire
perfettamente che non c'era alcun
rischio e che era un segnale importante
partendo da quello aprendo teatri musei
luoghi dello sport dalle palestre ai
luoghi dello sci darebbe un segnale di
un dialogo con i cittadini che questo
governo quello che se se ne va non è
stato in grado di garantire hanno dato
ordini e non hanno interpretato
necessità credo che draghi questa
necessità le conosca bene e le voglia
rappresentare le voglia sostenere le
voglia difendere per questo che avrò la
fiducia al governo
draghi